---
layout: post
title:  "AI를 통해 해결한 문제점들 소개"
date:   2026-07-15 17:20:00 +0900
categories: ChatGPT GEMINI
---

## AI

필터 개발 프로젝트를 진행하면서 AI에게 여러 질문들을 통해 많은 문제들을 해결할 수 있었다.

어떤 문제들이 있었고 어떤 답변을 받아서 어떻게 해결했는지에 대해 나열해볼 것이다.

## ChatGPT

**Q. 개발자로 취업을 하는 입장에서 친구와 함께 프로젝트를 진행하자고 했었고, 어떤 주제로 할지 여러 개를 선별해서 골라놨었다. 이 중에 어떤 것을 선택해서 하는게 나중에 포트폴리오로 작성하여 취업에 도움이 될 것인가?**

>여러 개 중에서 하나를 하기 보다는 이 중에 2개를 합치는 것을 추천한다.
>
>질병 관련 블로그 및 커뮤니티로 질병, 증상 기록, 약 관리, 게시글/댓글, 마이페이지, 지도 API 등 많은 기능들을 보여줄 수 있는 주제에다가
>
>취업에 도움이 되는 상태 관리, CRUD, 인증/인가 등을 보여줄 수 있어서 이 주제를 추천한다.

---

**Q. 1~2달 프로젝트를 계획하고 있는데 현실적으로 디자인을 직접 하기에는 무리일 것 같다고 판단했다. AI가 디자인을 해주는 사이트를 추천해주고 어떤 식으로 사용하는지 알려달라.**

>AI가 디자인 해주는 사이트는 여러 개가 있다. (그중에서 우리는 v0.app을 사용하기로 했었다.)
>
>v0.app에 접속하여 원하는 프롬포트를 입력하여 미리보기로 어떻게 디자인했고 디자인에 사용한 파일을 받아서 사용해볼 수 있다.
>
>(질병 관련 커뮤니티 & 블로그에 관련한 프롬포트도 추천해달라고 하여 추천받은대로 프롬포트를 입력하여 원하는 디자인을 완성했다.)

---

**Q. UI/UX도 완성하였고, 이제 개발에 들어가야하는데 파일트리 구조를 어떻게 짜야할지 모르겠다. Next.js로 프로젝트를 하는 것이 처음이기도 하고 항상 프로젝트를 할 때마다 파일트리 구조를 어떻게 정하는지 궁금했는데 이 프로젝트에서 사용하면 좋을 파일트리 구조를 추천해줘.**

>추천하는 파일트리 구조는 다음과 같다.
>
>```txt
>PROJECT-PILTER-FE/
>├── components/
>│   ├── common/     # 자주 사용되는 공용 컴포넌트
>│   ├── domain/     # 기능/도메인 컴포넌트
>│   ├── forms/      # form 관련
>│   ├── layout/     # 헤더/푸터/사이드바
>│   └── ui/         # shadcn 기본 ui 
>├── hooks/
>├── lib/
>│   └── utils.ts
>├── services/       # api
>├── store/          # 전체 상태 관리
>├── types/          # 타입 정의
>```
>
>이렇게 개발을 시작한 뒤 추가로 필요한 부분은 나중에 추가해가며 개발을 해나가는 것이 좋다.

---

**Q. 게시판 기능을 먼저 개발하려고 한다. 보통 다른 개발자들은 게시판 기능을 개발할 때 어떻게 개발하는지 알려달라.**

>Next.js, TypeScript를 사용하는 프로젝트에서 게시판은 보통 
>
>- 게시판의 목록을 보여주는 컴포넌트
>- 각 게시글의 내용을 보여주는 컴포넌트
>- 게시글을 작성하는 컴포넌트
>- 댓글 관련 컴포넌트
>
>이렇게 구성을 하는 편이다. 이 프로젝트도 이런 방식을 이용하는 것이 좋다.

---

**Q. 다크모드/라이트모드를 자유롭게 사용할 수 있도록 하고 싶은데 다크/라이트 모드를 자유롭게 설정하는 방법을 알려달라.**

>다크모드/라이트모드를 설정하기 위해서는 `ThemeProvider`를 작성해서 `layout.tsx`에 Provider로 감싸줘야된다.
>
>이후 다른 Provider로 감싸줘야 되는 경우도 있으니 Provider들이 있는 컴포넌트를 작성하여 `layout.tsx`에서 Provider들이 있는 컴포넌트만
>
>감싸주게 하면 된다.

---

**Q. 추천해준 코드 파일명이 `post.service.ts` 이런식으로 되어있는데 뒤에 .service가 붙이는 이유를 알려달라.**

> 먼저, .service 등을 붙인다고 해서 파일이 바뀌는 것은 없다.
>
> 개발자들이 역할을 나누기 위한 네이밍 규칙인 것이다.
>
> 다른 예시로 `post.type.ts`라고 한다면 post에 사용되는 type들을 모아놓은 파일이구나! 라고 추측을 할 수 있다.

---

**Q. 리액트에서 api 호출할 때는 axios 라이브러리를 사용했는데 Next.js에선 fetch 함수가 있으니 axios 라이브러리를 안써도 되지 않는지 알려달라.**

>GET 조회를 할 때는 fetch 함수로 가져오는 것이 좋다.
>
>fetch 함수를 사용하면 서버 컴포넌트를 지원하며 캐싱, ISR(n초동안 캐시를 유지하고 갱신할 수 있는 기능), 다른 파일에서 같은 api호출을 했을 때 
>
>axios는 2번 호출하는데 fetch 함수는 Next.js에서 1번으로 인식하여 1번만 호출한다.
>
>하지만 axios는 JWT를 붙여야 할 때 더 좋고 에러 처리를 하기가 더 편하다.

**이 프로젝트에서는 GET 조회를 할 때는 fetch 함수를 사용하고 그 외의 POST, DELETE, PUT 등에서는 axios 라이브러리를 이용하였다.**

---

**GEMINI에게 물어본 질문들도 많은데 이것은 다음 포스트에서 작성하겠습니다.**